76 MONUMENTA HISTORIOA CELTIOA

nec spes conceditur liberorum. Secundam a continenti
stationem Orcades praebent: sed Orcades ab Hebudi-
bus porro sunt septem dierum totidemque noctium
cursu, numero tres. Vacant homine; non habent
silvas: tantum junceis herbis inhorrescunt. Cetera
earum nudae arenae. Ab Orcadibus Thylen usque
quinque dierum ac noctium navigatio est. Sed Thyle
larga et diutina pomona copiosa est. Qui illic
habitant, principio veris inter pecudes pabalis vivunt,
dein lacte. In hiemem compercunt arborum fructus.
Utuntur feminis vulg03 certum matrimonium nulli.
Ultra Thylen pigrum et concretum mare. Circuitus
Britanniae 4875 millia passuum sunt. In quo spatio
magna et inulta fiumina: ‘quibus fontibusspraesul
Minervae [Vflpraeest SuQMinerVae] numen, 111 cujus
aede perpetui ignes numquam canescunt in favillas,

sed ubi ignis tabuit, vertit in globos saxeosl
(C. Julius Solinus, Polylcistor. c. 22.)

XXVI. Itaque ca, quae fertilissima sunt, Germaniae
loca circum Hercyniam silvam (quam Eratostheni et
quibusdam Graecis fama notam esse video, quam illi
Orcyniam appellant) Volcae Tectosages occupaverunt,
atque ibi consederunt. Quae gens ad hoc tempus his
sedibus sese continets. . . Hujus Hercyniae silvae,
quae supra demonstrata est, latitudo novem dierum

¹ It seems difficult to avoid concluding that these nativas used turs-fuel.

A> 2225& &Mi &aas Aaou& Wsfwss ἐξ( Q

wifstsmm (ff-,f w m aaz? W* vau„

fiwwffc-C'Ahuss 18.ιῖ ιι11ω,1ο.μ,1“’ ὅ ΑΜ Μ’, Μεθ’-6

